1 - A denúncia retratada pela charge refere-se à falsidade ideológica que ocorre através do uso da Internet, também conhecida como "CatFish". Este termo é usado para definir usuários que se passam por outras pessoas com a intenção de enganar aqueles que recebem a mensagem, seja dentro das redes sociais ou aplicativos de relacionamentos.

2 - A linguagem utilizada pela personagem é considerada coloquial, dado que faz uso de expressões informais. Neste contexto, a utilização está adequada porque em redes sociais não é comum que os usuários utilizem linguagem culta para conversas entre pessoas conhecidas.

3 - A intenção do chargista é mostrar que apesar da personagem mentir sobre sua aparência na internet, a sombra da mesma não pode mentir sobre a realidade refletida.

8 - O humor da charge está em mostrar a realidade vivenciada dentro da rede. Com isso, é possível alertar os usuários, de uma forma mais leve e descontraída, sobre os possíveis golpes que podem ocorrer.

10 - O vocábulo foi usado dessa maneira para trazer maior entonação na saudação, a fim de que o receptor da mensagem seja capaz de sentir a alegria empregada pela personagem.

12 - Com a leitura da charge é possível compreender a facilidade com que determinados golpes são empregados na internet e, também, sobre a importância de se prevenir e checar a veracidade das informações transpassadas principalmente por pessoas desconhecidas.

13 - A situação tem sido recorrente nos dias atuais devido ao crescente uso da tecnologia pela sociedade. Este fato pode ser atribuído a ignorância dos usuários, que muitas vezes não possuem ou não buscam pelo uso consciente de tecnologias. Outro fator está na ganância das pessoas em querer obter vantagens dos menos instruídos.

